えっと
キジャの示した方角でいうと
緑龍がいるのはこの範囲だね
うむ
このまま行くと彩火の都や緋龍城にぶち当てるな
だね
山沿いに遠回りしながら緑龍の方向を確認していこう
ええ
シンア 誰かいる
いない
じゃ 行こう
遠視能力いいな
人通りのないとこ探すの楽
お役に立っているぞ 青...
姫様から名を賜ったらしいな
シンアだ 良い名だ
大事にするのだぞ
よいか
四龍というのはだな...
キジャはシンアが仲間になって なんだか嬉しそう
私達は 旅するうち とある村に足を踏み入れた
ここは
見捨てられた 将軍や王からね
この辺は何年も作物が実らなくて 水もない
男達は兵役にとられて 都に連れて行かれたんだろう
病気が流行り 移住する力がない者はここで死ぬしかない
ひどい
俺の生まれた村もこんなもんだよ
火の土地は広いけど ほとんどが痩せた土地だし
そのくせ 部族長のカンスジン将軍は
軍事にばかり金を回すしね
あほだな
大丈夫
近寄らない方がいい 病が移る
でも
気休めかもしれないけど 薬と水
あと 果物
はい
あんたら 彩火の人か
いや 旅の者だよ
そうか
なら空都には行ったかね
新しい王様が立たれたというが
どんなお方だろう
先王 イルはひどい王だった
他国の圧力に屈し
波風立てないことばかり考えていた
五部族はバラバラとなり 国は乱れるばかり
我々弱い民も救ってはくれない
あれは 誰のための王だったのか
今度の王様は 良い方だといい
この国を 変えてくださる方だといい
娘さん ありがとう
誰かに触れてもらったのは 何年ぶりか
いいえ
どうか お元気で
わ 私ちょっとご不浄に ついてこないでね
俺 何も言えなかった
俺もイル王をよく思ってない人間だからさ
でも ヨナにはたった一人の肉親なんだよね
先王の死を悼む者は 恐らく誰もいまい
歴史には 愚かな王であったと記されるだろう
たった一人の姫など 気にかける者は誰も
確かに
武器も争いもなく 誰も傷つかない世界なんて
夢物語でしかない
だが
それが理想だと言って揺るがなかった王を
俺は愚かだとどうしても思えなかった
己の傷をそっと隠した背中を
臆病だと どうしても思えなかった
愚かだと思う主に 俺は従ったりしない
緋龍城で守り切れなかったこと 俺は生涯悔やむだろう
雷獣は認めてたんだ
ヨナの父とかそういうのを別にして イル王を主だと
当たり前だ
忘れないでいて
お前だけは 父上とその娘を 忘れないでいて
忘れるものか
この国で最も華やかな娘だった姫は 今は一人
その身以外 何も持っていない
ただ 愛していた父との繋がりが
己の持つ たった一つの誇りなのだ
強く ならなきゃ
皆や ハクを失わないために
私にできることは...
ヨナ
ダメだよ 武器など 決して触れてはならない
父上
ここが地心 地の部族の都ですか
グンテ様
イグンテ様
なんだよ うるせぇな チョルラン
ダメですよ 将軍ともあろうお方が
昼間からそのような格好でゴロゴロと
どんな格好でも俺は俺だ 誰にも迷惑かけとらん
それに 風の部族などは ハクといい 今の若僧といい
適当な服着ているぞ
あそこはもういいんですよ
地の部族は今 何かとぱっとしねぇな
他国からの商人や客もさっぱり見かけねぇし
鉱物資源は先細りだし
先々代のジュナム王の時代はよかった
都には人が溢れ
戦となれば
高華の旗の下 俺は襲い来る敵を鬼神のごとき強さで
仕方ないでしょう
イル陛下の時代に 戦争は禁じられたわけですから
大体 鬼神って言いますけど
グンテ様は試合で雷獣と呼ばれたど小僧の若者に負けたじゃないですか
可愛いこと言うじゃねぇか チョルン
そうなんだよ 体鈍ってから こんな非力になっちまって
すみません 突っ込みが過ぎました
グンテ様 イグンテ様
今度はなんだ 髭でも整えろってか
その 陛下が スウォン陛下がお見えになりました
本物じゃねか
だから言ったじゃないですか
早くお着替えになって下さい
まずいですよ ほら 空の将軍ハンジュド様もおいてですし
なんでいきなり俺んとこ来るんだ こんな少人数で
知りませんよ
戴冠式以来ですね グンテ将軍
お元気でしたか
はい
スウォン
つい先だって 即位したばかりの弱冠十八の王
先王イル崩御
ヨナ姫 ハク将軍失踪については
不可解な点があるものの
俺が心の師と仰ぐ ユホン様の嫡男
あの グンテ将軍 お願いがあるんですが
はい
将軍へのお願いですからね きっと極秘の任務ですよ
長旅で喉が渇きました お茶を一杯頂けませんか
凄く香りのよいお茶ですね
女房自慢の茶畑で取れた茶ですよ
俺は香りがきつすぎて苦手ですがね
花の香りだ
女房が趣味で作ってるやつですから
妙な味でも勘弁してやってください
そうですか 私は好きですよ
ね ジュド将軍
俺は茶の味に さほど拘りはないですが
グンテ 貴様 仮にも王にお出しする茶が失敗作とは何事だ
あぁ だれも失敗とは言っとらん
相変わらず固い男よ
そのように年中眉間に皺を寄せておるから
茶を出してくれる女も出来んのじゃ
貴様
お やるか
おい チョル 俺の刀を持ってこい
グンテ様は戦いたいだけでしょう
グンテ将軍
な なにか
美味しかったです 後で茶畑 見せてください
貴方がそのようにぼへっとしておられる侮られるのです
もっと王たるの威厳と自覚を
はい ごめんなさい
これがユホン様の嫡男
気の抜けた頼りない男よ
憧れたユホン様の面影は欠片もない
何方かと言えば イル王じゃねぇか
ユホン様は比類なき最強の武人
俺が認めた唯一の君主
大丈夫か こいつは
地心城は初めてで 興味深いです
いや 今はあちこち ガタがきてまして
改装したいのですが お恥ずかしい
先立つもんがねぇもんな
でも城がぼろいのは
グンテ様が若い頃暴れられたせいもあると聞いてますが...
グンテ様
どうした ヒデ爺
ウド鉱山でまた落盤だ
なんだと 怪我人は
若いのが十数人やられた
あそこはもうやべぇな 取り付くしちまったか
陛下
近頃は鉄鉱石の採掘量は...
あ はい
陛下は地心に如何なるご用件か
陛下が直々にご光来なされたのです
きっと重要なお話がおありなのでしょう
いえ 少し観光に
観光
はい
この昏迷に陥った高華国を新王のあなたがのんびり観光ですか
我が部族にも不安定な地があるというのに 例えば阿波とか
口を慎め 俺にしゃべるみたいにしゃべるな
構えませんよ
陛下
陛下は 先王 イル王をどう思われておいてか
グンテ様
不敬ながら 俺は あの王には疑問を抱くばかりだった
争いを避け 領土を譲り 国力が下はる一方
民のためと聞こえはいいが
救われた民はどこにいたのか
南の真と斉には舐められ
戒帝国からは いつ襲撃されるのかと怯えた
これ以上の屈辱を受け入れ
高華を危険にさらすのならば
もしかしたら 謀反を起こしたのは 俺だったかもしれん
グンテ様
グンテ
おっと 違った
俺は謀反を起こしていたかもしれん
こ こいつ
どどど どっちもダメですって
違いますよ 陛下
ううう うちの部族は謀反だなんって
俺が言いたいのは陛下
貴方様がイル王とどう違われるかということです
この時期に観光などをし
のんきに茶など喜んでおられる
それで この国は救われますかな
貴方は戴冠式で
先々代国王の時代のような強国へと
この国を再生させると申された
その心に 偽りなしと言い切れますか
はい
偽りはありませんよ
覇気がねぇ
偽りなしと言っているのに なんだ この脱力感
なんですか この石
石なんかどうでもいいでしょう
だってジュド将軍
こんなところに石が祭られているなんて
ダメだ
ダメだこいつは
ユホン様とは似ても似つかん
とてもこの国を立て直せる器じゃねぇ
そいつは ウド鉱山から持ってきた石ですよ
鉱山から
富と幸福を与えるものとして
祭る風習があるんです
確かに よく見ると 綺麗ですね
この石は高価なものですか
いや それ自体に 値はつきませんよ
欲しいのは鉄鉱石ですから
あぁ 失礼 陛下
俺は色々と忙しい故 部屋に戻ります
御用の際は城の者にお申し付けください
こらグンテ 貴様
どこが忙しいんです どこが
はい またお話しましょう グンテ将軍
あっ あのあの 陛下
グンテ様がおっしゃられた謀反というのは
そのあの 言葉の綾と申しますか
あの方 時折ああいう大げさな嘘をついたりして
我々を困らせるので
そのつまり 決して本心では
大丈夫ですよ
咎めたりはしませんはら
申し訳ありません
グンテ様は少し塞ぎ込んでおられるのです
ジュナム王の時代より
猛将と謳われた方ですから
戦場こそが己の生きる場所と思っておられるのです
この時代において
自分の力では高華国を守れないのか歯痒いのでしょう
あんなだらしない格好で
一見傍若無人に見えますけど...
分かりますよ
グンテ将軍のことは あなた達を見ていれば
みんな物怖じせず
上下関係なく互いに声を掛け合っている
彼の人柄がそうさせているのでしょう
私の大好きな人達にどこか似てます
あなたも グンテ将軍が大好きでしょう
その髪型 将軍とお揃いです
地の部族の至るところで
その馬のしっぽ 見かけました
だって 戦場でのあの方は本当に格好よくて 勇ましくて
そりゃ皆憧れたものです
ここだけの話 世話役になるのも
凄い競争率だったんですよ
あ でも あの方には言わないでくださいね
調子に乗ったりしますから
あの男の何がいいんだ 解せん
そんなに格好いいなら
私も見てみたいなぁ グンテ将軍の勇姿を
そりゃま
でも戦があるわけではありませんから
成程
では...
グンテ様 グンテ様
グンテ様X3
なんだっつんじゃい 喧しい
陛下が
俺はもう あの坊ちゃんの相手はせんぞ
そうではなくて スウォン陛下が戦をなさるそうです
スウォン陛下*4
煩い 一度で伝わる
ついに戦を決意なされたか
相手はどこじゃ
真か 斉か やはり戒 任せ
いや 分かっております まずは兵と武器を
グンテ将軍 戦と言っても 戦ごっこですよ
将軍は戦闘に飢えておられるし
皆も将軍の勇姿を見たがっているので
地心の都で祭りなど催されては如何かと
え えと それはつまり模擬戦ですかな
もっと気楽感じで
祭りで死人を出すわけにはいきませんから 真剣はなしで
こんなんだ ジュド この腰巾着がと言いたいとこだが
礼を言う つい手が勝手に拳骨を
貴様陛下に何を と言いたいとこだが
気持ちは分かる
貴様がしなければ 俺がやっていた
陛下
そのように遊んでるひまなどないと申し上げたではないですか
まぁ たまにはジュド将軍も楽しみましょうよ
開催は一週間後にしましょうか
陛下
地の部族は陛下の遊びにお付き合いする暇はございません
緋龍城へお戻りを
へい やらないんですか
我々密かに楽しみに
なに 遊びたがってんだ お前らは
遊びたいんじゃないんですよ
グンテ将軍 あなたはご自分の魅力をご存知ないのです
あ 後程 ウド鉱山へ怪我された方のお見舞いに行きたいのですが
ご案内しますじゃ
意味が分からん ユホン様どころじゃんぇ
ひょっとして イル王より悪いんじゃ
お茶が美味しい
一体どうなっちまうんだ この国は
ここが戦場ならば 貴方は確実に死にます
さて どうしますか
次回 暁のヨナ 第十六話
戦ごっこ